# YYYYMMDD Bean Name (日付と豆の名前)
20260219ブラジルプレミアムショコラ
## 1. Basic Data / 豆のデータ
(わかっていることだけでOK！)
- 産地：ミナスジェイラス州
- 焙煎度：High

2. Recipe / 淹れ方
- 器具：ハンドドリップ、ペーパーフィルター
- お湯の温度：90度
- 挽き目：中挽き（ちょい細引き）

## 3. Sensory Log / 味の感想
(自由に書いてみよう。「おいしい！」だけでも立派なログだよ)
- 香り：コーヒーを引いているときに香ばしさが強く感じた。
- 味：多分苦めにできたような気がする。濃厚さを強く感じる
- 余韻：口のコーヒーを胃に運んだあと炒った豆類の油の甘味が少し残っている気がする。

## 2.1 Recipe / 淹れ方-20260227
- 器具：ハンドドリップ、ペーパーフィルター
- お湯の温度：90度
- 挽き目：細引きclick11

## 3.1 Sensory Log / 味の感想
(自由に書いてみよう。「おいしい！」だけでも立派なログだよ)
- 香り：前より香りが少ない。dry、wet、breakどれも少ない
- 味：苦みが強い。いつもより濃く仕上がり、ボディが重い。
- 余韻：冷めてくると風味が出てくる。

## 4. Discovery / 気づき
(「あれ？」と思ったことがあれば書いておこう。それが知識になるよ)
- 苦さに感覚を向けすぎてショコラ感に注意を向けれなかった。
₋ 2/27は一緒にシナモン入りのホットケーキを食べたからコーヒーの味に注意が向かなかったのかもしれない。
## 5. Next / 次へのメモ
(次はこうしてみたい！というアイデア)
- [ ]- 変更点に対しての変化なら一か所だけ淹れ方を変えたほうがいいがなかなか気づけるほどの変化がない。
　初心者のうちは２，３個望みのコーヒーの淹れ方になるよう変化を加えたほうがいいんじゃないか。
